Connecte-toi à ta VM Debian avec ton compte principal, puis passe en administrateur (su - ou sudo -i).

Étape A : Création manuelle

Créer l'utilisateur : useradd -m -s /bin/bash stagiaire

        Expertise : -m crée automatiquement son dossier /home/stagiaire et -s lui donne un terminal Bash pour qu'il puisse taper des commandes.

    Définir le mot de passe : passwd stagiaire (choisis un mot de passe simple pour le test).

    Vérification : Tape id stagiaire. Tu verras son UID (User ID) et son GID (Group ID).

Étape B : La notion de Groupe

Sous Linux, on gère les droits par Groupes. On ne donne pas de droits à un individu, mais à une fonction.

    Créer un groupe : groupadd formation

    Ajouter le stagiaire au groupe : usermod -aG formation stagiaire

        Expertise : -aG signifie "Append to Group" (ajouter sans supprimer les anciens groupes).