🧠 Premier défi Linux : Exploration

Pour bien commencer, utilise ton terminal Debian (hôte ou VM) et tape ces deux commandes d'exploration :

    pwd (Print Working Directory) : Pour voir où tu es actuellement.

    ls -l /etc/passwd : Cette commande affiche les informations sur le fichier qui liste les utilisateurs du système.

Ton premier exercice d'observation : Quand tu tapes ls -l /etc/passwd, tu vas voir une suite de lettres au début de la ligne (ex: -rw-r--r--).

    À ton avis, que signifient ces lettres ? (C'est le cœur de notre prochain cours sur les permissions).